1984;George Orwell;Narrativa Contemporanea;L'azione si svolge in un futuro prossimo del mondo (l'anno 1984) in cui il potere si concentra in tre immensi superstati: Oceania, Eurasia ed Estasia. Al vertice del potere politico in Oceania c'e' il Grande Fratello, onnisciente e infallibile, che nessuno ha visto di persona ma di cui ovunque sono visibili grandi manifesti. Il Ministero della Verita', nel quale lavora il personaggio principale, Smith, ha il compito di censurare libri e giornali non in linea con la politica ufficiale, di alterare la storia e di ridurre le possibilita' espressive della lingua. Per quanto sia tenuto sotto controllo da telecamere, Smith comincia a condurre un'esistenza "sovversiva". Scritto nel 1949, il libro e' considerato una delle piu' lucide rappresentazioni del totalitarismo.;9788804668237;336;1948;10.75;84;
Attraversare i muri;Marina Abramovic;Autobiografia;I genitori eroi partigiani, l'infanzia nella ex Jugoslavia comunista, la madre ossessiva, le prime performance messe in scena a Belgrado negli anni settanta, l'amore per Ulay, l'artista tedesco unico compagno di vita e di arte per 12 anni, lo struggente addio all'amore sotto la Grande muraglia cinese, le performance piu' intense, l'influenza su personaggi del calibro di Madonna e Lady Gaga.Il titolo racconta settant'anni di vita e cinquant'anni di carriera senza paragoni, costruite spingendo il proprio corpo sempre al di la' dei limiti della paura, del dolore, dello sfinimento e del pericolo, alla ricerca di una continua trasformazione emotiva e spirituale;9788845283192;411;2016;19;21;
Canti del caos;Antonio Moresco;Narrativa contemporanea;Canti del caos si e' andato formando nel corso del tempo come un organismo vivente, pieno di violenza ma anche di delicatezza e dolcezza, di oscenita' ma anche di trascendenza, di passaggi narrativi incalzanti e di affondi lirici. Nella sua gigantesca macchina realistica e metaforica vengono macinati e trascesi i codici, i generi e gli orizzonti letterari di questa epoca: la fantascienza, il poliziesco, il comico, la pornografia, il fantasy, l'horror, il romanzo d'amore, il saggio scientifico e filosofico, la meditazione religiosa e mistica. Una lettura avvincente, un percorso attraverso i grandi archetipi della letteratura dell'Ottocento e del Novecento e la prefigurazione del nuovo Millennio.;9788804602378;1092;2010;24.99;2;
Come un piccolo olocausto;Aka b;Antologia;23 racconti. 23 illustrazioni. 23 frammenti di vite cristallizzate in parole. ;9788857603278;125;2012;17.99;2;
Fahrenheit 451;Ray Bradbury;Narrativa Contemporanea;Montag fa il pompiere in un mondo in cui ai pompieri non è richiesto di spegnere gli incendi, ma di accenderli: armati di lanciafiamme, fanno irruzione nelle case dei sovversivi che conservano libri e li bruciano. Così vuole fa legge. Montag però non e' felice della sua esistenza alienata, fra giganteschi schermi televisivi, una moglie che gli è indifferente e un lavoro di routine. Finché, dall'incontro con una ragazza sconosciuta, inizia per lui la scoperta di un sentimento e di una vita diversa, un mondo di luce non ancora offuscato dalle tenebre della imperante società tecnologica.;9788804627814;219;1953;8.99;1;
Il fu Mattia Pascal;Luigi Pirandello;Narrativa Classica;Mattia, bibliotecario ligure, detestato dalla moglie e dalla suocera, casualmente diventa ricco e, grazie a uno scambio di persona, inizia un viaggio che lo condurra' alla follia in una stanza dove un misterioso affittacamere, Anselmo Paleari, favorira' i suoi sdoppiamenti e le sue vertigini esoteriche in una spirale senza uscita, per molti versi simile a quella di Gregory Samsa nella "Metamorfosi" di Kafka.;9788807900389;288;1904;8;28;
L'Addio;Antonio Moresco;Narrativa Contemporanea;Il protagonista del romanzo e' un uomo pieno di dolore, delicatezza e furore, chiamato a compiere una missione impossibile. Il mondo dei vivi e quello dei morti sono vicini, comunicanti, e si assomigliano tanto: sono entrambi fittamente popolati, con citta' piene di grattacieli e di quartieri in rapida espansione. Solo la luce e' diversa. E c'e' un'altra cosa, che pero' nessuno sa dire: quale dei due mondi venga prima. Il protagonista si chiama D'Arco ed e' uno sbirro morto, pieno di dolore e di furore. E' stato chiamato a compiere una missione impossibile. Deve tornare nel mondo dei vivi, nel quale fu ucciso, per fermare un massacro di vittime innocenti. Ma se il male viene prima, come potra' D'Arco invertire la spirale?;9788809850583;288;2016;18;5;
La vegetariana;Han Kang;Narrativa straniera;Io non lo sapevo. Pensavo che gli alberi stessero a testa in su... L'ho scoperto solo adesso. In realta' stanno con entrambe le braccia nella terra, tutti quanti. Guarda, guarda la', non sei sorpresa?E' Yeong-hye era balzata in piedi e aveva indicato la finestra. Tutti quanti, stanno tutti a testa in giu' . Era scoppiata in una risata incontenibile, e a In-hye erano tornati in mente alcuni momenti della loro infanzia in cui la faccia della sorella aveva esatta...;9788845931215;176;2016;17.99;1;
Miami Blues;Charles Willeford;Thriller;Dopo una giornataccia passata a lavorare su un quadruplo omicidio, il detective Hoke Moseley, cronicamente depresso, sempre squattrinato e fuori dagli schemi, finalmente si gode il suo meritato riposo in una piccola stanza dell'anonimo El Dorado Hotel di Miami, cullato da un bicchiere di brandy. Quando sente bussare alla porta, distratto e con la guardia abbassata, non esita ad aprire. Il giorno dopo si ritrova all'ospedale, notevolmente ammaccato e con la mandibola serrata. Ripensa ai casi degli ultimi dieci anni e si chiede chi vorrebbe picchiarlo fino a fargli perdere i sensi, rubargli la pistola e il distintivo e, dettaglio ancora piu' inquietante, scappare con la sua dentiera. I primi indizi, pero', non sembrano portare verso una vendetta, qualcosa di imponderabile sembra invece collegare l'episodio a una giovanissima escort, al suo fidanzato e a un bizzarro omicidio di un Hare Krishna;9788807032431;272;2017;17;3;
Moby Dick;Herman Merlville;Narrativa classica;Ishmael, narratore e testimone, si imbarca sulla baleniera "Pequod", il cui capitano e' Achab. Il capitano ha giurato vendetta a Moby Dick, una immensa balena bianca che, in un viaggio precedente, gli aveva troncato una gamba. Inizia un inseguimento per i mari di tre quarti del mondo. Lunghe attese, discussioni, riflessioni filosofiche, accompagnano l'inseguimento. L'unico amico di Ishmael morira' prima della fine della vicenda.E' Queequeg, un indiano che si era costruito una bara intarsiata con strani geroglifici. Moby Dick viene infine avvistata e arpionata. Trascinera' nell'abisso lo stesso Achab, crocefisso sul suo dorso dalle corde degli arpioni. Ishmael e' l'unico che sopravvive, usando, come zattera, la bara di Queequeg.;9788854165342;448;1851;3.99;7;
Non e' un paese per vecchi;Cormac McCarthy;Thriller;Nel 1980, nel Texas meridionale, al confine con il Messico, il giovane Llewelyn Moss, un reduce dal Vietnam, si imbatte, mentre sta cacciando antilopi nella prateria, in un convoglio di jeep colme di cadaveri, di droga e di soldi. Prende i soldi e decide di tenerseli, ma diventa subito la preda di una spietata partita di caccia: inseguito dai trafficanti, da uno sceriffo vecchia maniera, nonche' dal solitario Chigurh, un assassino psicopatico munito di una pistola da mattatoio. Moss tenta disperatamente di sfuggire a un destino inevitabile...;9788806188191;254;2007;11.99;72;
Se questo e' un uomo;Primo Levi;Narrativa Moderna;Testimonianza sconvolgente sull'inferno dei Lager, libro della dignita' e dell'abiezione dell'uomo di fronte allo sterminio di massa, "Se questo e' un uomo" e' un capolavoro letterario di una misura, di una compostezza gia' classiche. E' un'analisi fondamentale della composizione e della storia del Lager, ovvero dell'umiliazione, dell'offesa, della degradazione dell'uomo, prima ancora della sua soppressione nello sterminio.;9788806219352;214;1947;12;18;
